QA Test Case: Complete Teacher Invitation Flow - GitHub Issue #49 Validation

Test ID: TINVITE-010
Test Name: End-to-End Teacher Invitation Flow - Complete GitHub Issue #49 Implementation
Purpose: Comprehensive validation of the complete teacher invitation acceptance flow with all implemented fixes and features from GitHub issue #49 and its sub-issues
Expected Result: Complete teacher invitation flow works flawlessly from invitation creation through acceptance, profile setup, and teacher activation

=== CONTEXT (Pre-test Requirements) ===

System Information:
- Project: Aprende Comigo Educational Platform
- Architecture: Django REST Framework backend + React Native/Expo frontend
- Primary GitHub Issue: #49 - Teacher Invitation Acceptance Routes - Frontend Infrastructure
- Implemented Features:
  * Issue #85: Fixed API endpoint integration (critical 404 fix)
  * Issue #86: Teacher invitation decline endpoint implemented
  * Issue #95: Wizard orchestration API for profile creation implemented
  * Issue #97: Integrated invitation flow with profile wizard

Required Environment Setup:
1. Project Location: /Users/anapmc/Code/aprendecomigo
2. Python Virtual Environment: .venv/ in project root
3. Start development servers: `make dev-open`
4. Backend logs: `make logs` (ESSENTIAL for comprehensive monitoring)
5. Multiple browser windows/tabs for different user perspectives

Test Data:
- School Admin Email: anapmc.carvalho@gmail.com (school_owner role)
- New Teacher Email: tinvite010.complete@example.com
- Existing Teacher Email: existing.teacher.tinvite010@example.com
- School Name: Default School or Test School
- Complete Teacher Profile Data for all wizard steps

Acceptance Criteria to Validate:
✓ Teachers can click invitation links and land on acceptance page
✓ Invitation acceptance page shows school details, role, and context
✓ Teachers can accept or decline invitations
✓ Upon acceptance, teachers are guided through profile completion
✓ Profile setup includes subjects, grade levels, and availability
✓ Teachers can set up compensation preferences
✓ Email confirmation sent upon successful acceptance
✓ Teachers properly added to school with TEACHER role

=== DETAILED STEP-BY-STEP INSTRUCTIONS ===

Step 1: Complete Environment Setup and Verification
1. Navigate to project root and activate environment
2. Start development servers with make dev-open
3. Open backend logs for comprehensive monitoring: make logs
4. Open multiple browser windows for admin and teacher perspectives
5. Verify both frontend and backend servers are fully operational
6. Clear browser cache and prepare for fresh testing session

Commands:
  cd /Users/anapmc/Code/aprendecomigo
  source .venv/bin/activate
  make dev-open
  # Separate terminal:
  make logs

Expected: Complete environment ready with comprehensive monitoring
Screenshot: 01_complete_environment_setup.png

Step 2: Admin Authentication and Dashboard Verification
1. In admin browser window, navigate to http://localhost:8081
2. Authenticate as school admin (anapmc.carvalho@gmail.com)
3. Verify successful login and dashboard access
4. Navigate to teacher invitation management section
5. Verify invitation creation functionality is available
6. Check existing invitations and their statuses

Expected: Admin successfully authenticated with full invitation management access
Screenshot: 02_admin_dashboard_verified.png

Step 3: Create New Teacher Invitation
1. Access teacher invitation creation form
2. Enter teacher email: tinvite010.complete@example.com
3. Select role: teacher
4. Add custom invitation message: "Welcome to our school! We're excited to have you join our teaching team."
5. Submit invitation and verify creation success
6. Note invitation token and creation timestamp
7. Verify invitation appears in admin dashboard with PENDING status

Expected: New teacher invitation created successfully with all details correct
Screenshot: 03_new_invitation_created.png

Step 4: Verify API Endpoint Integration (Issue #85 Fix)
1. Monitor backend logs for invitation creation API calls
2. Verify no 404 errors during invitation creation
3. Check invitation validation API accessibility
4. Test invitation data retrieval without errors
5. Confirm all API endpoints respond correctly
6. Verify Issue #85 fixes are working properly

Expected: All API endpoints accessible without 404 errors (Issue #85 fixed)
Screenshot: 04_api_endpoints_verified.png

Step 5: Access Invitation Acceptance Page
1. In teacher browser window, navigate to invitation URL
2. Verify invitation acceptance page loads correctly
3. Check page displays all required information:
   - School name and details
   - Invitation role (TEACHER)
   - Custom invitation message
   - Inviter information
   - Accept and Decline buttons
4. Verify page styling and responsiveness

Expected: Invitation acceptance page loads with complete information display
Screenshot: 05_invitation_page_loaded.png

Step 6: Test Invitation Decline Functionality (Issue #86)
1. Click "Decline Invitation" button to test decline endpoint
2. Verify decline confirmation modal appears
3. Check modal content and functionality
4. Cancel decline to continue with acceptance testing
5. Verify decline endpoint is accessible (Issue #86 implementation)
6. Confirm cancellation returns to normal invitation state

Expected: Decline functionality works correctly (Issue #86 implemented)
Screenshot: 06_decline_functionality_tested.png

Step 7: Accept Invitation and User Authentication
1. Click "Accept Invitation" button
2. Complete new user registration process:
   - Verify email is pre-populated with invitation email
   - Enter secure password and confirmation
   - Accept terms and conditions
   - Submit registration
3. Monitor backend logs for user creation and authentication
4. Verify successful account creation

Expected: User registration completes successfully with pre-populated email
Screenshot: 07_user_registration_completed.png

Step 8: Wizard Orchestration Initialization (Issue #95)
1. After successful authentication, monitor wizard initialization
2. Verify wizard orchestration API is called (Issue #95 implementation)
3. Check wizard session creation and configuration
4. Verify teacher-specific wizard steps are loaded
5. Confirm wizard integration with invitation flow (Issue #97)
6. Monitor backend logs for wizard API calls

Expected: Wizard orchestration initializes correctly after invitation acceptance
Screenshot: 08_wizard_initialization.png

Step 9: Complete Profile Wizard - Basic Information
1. Navigate through wizard basic information step
2. Complete required fields:
   - Full name
   - Phone number
   - Professional bio
   - Profile photo (optional)
3. Verify form validation and error handling
4. Submit basic information and proceed to next step
5. Monitor API calls for data persistence

Expected: Basic profile information completed and saved successfully
Screenshot: 09_basic_profile_completed.png

Step 10: Complete Profile Wizard - Teaching Subjects
1. Navigate to teaching subjects selection step
2. Select relevant teaching subjects from available options
3. Test subject search and filtering functionality
4. Verify multi-subject selection works correctly
5. Submit subject selections and proceed
6. Check subjects are properly saved via API

Expected: Teaching subjects selected and saved correctly
Screenshot: 10_teaching_subjects_completed.png

Step 11: Complete Profile Wizard - Grade Levels
1. Navigate to grade levels configuration step
2. Select appropriate grade levels for Portuguese education system
3. Verify grade level options are comprehensive and accurate
4. Test grade level validation rules
5. Submit grade level selections
6. Confirm data persistence

Expected: Grade levels configured correctly for Portuguese education system
Screenshot: 11_grade_levels_completed.png

Step 12: Complete Profile Wizard - Availability Setup
1. Navigate to availability preferences step
2. Configure teaching availability:
   - Weekly schedule preferences
   - Time slot availability
   - Maximum teaching hours per week
   - Preferred session duration
3. Verify time zone handling
4. Submit availability preferences
5. Check schedule data persistence

Expected: Availability preferences configured and saved correctly
Screenshot: 12_availability_setup_completed.png

Step 13: Complete Profile Wizard - Compensation Preferences
1. Navigate to compensation setup step
2. Configure payment preferences:
   - Hourly rate expectations (in Euros)
   - Payment method preferences
   - Bank account information
   - Tax information
3. Verify financial data validation and security
4. Submit compensation preferences
5. Complete wizard process

Expected: Compensation preferences configured securely and correctly
Screenshot: 13_compensation_completed.png

Step 14: Wizard Completion and Profile Finalization
1. Review completed wizard steps
2. Submit final wizard completion
3. Monitor backend logs for profile creation
4. Verify wizard orchestration completion API call
5. Check teacher profile creation from wizard data
6. Confirm automatic redirect to teacher dashboard

Expected: Wizard completes successfully with teacher profile created
Screenshot: 14_wizard_completion.png

Step 15: Verify Teacher Dashboard Access and Permissions
1. After wizard completion, verify teacher dashboard access
2. Check teacher has appropriate role-based permissions
3. Test navigation through teacher interface
4. Verify school-specific content is accessible
5. Check teacher can see school information and resources
6. Confirm TEACHER role is properly assigned

Expected: Teacher dashboard fully accessible with correct permissions
Screenshot: 15_teacher_dashboard_access.png

Step 16: Verify Admin Dashboard Updates
1. Switch to admin browser window
2. Refresh invitation dashboard
3. Verify invitation status updated to ACCEPTED
4. Check acceptance timestamp is recorded
5. Verify teacher appears in school member list
6. Check teacher profile information is visible to admin
7. Test admin can see teacher's completed profile

Expected: Admin dashboard reflects successful invitation acceptance and teacher addition
Screenshot: 16_admin_dashboard_updated.png

Step 17: Verify Email Confirmation System
1. Check if acceptance confirmation email was sent
2. Verify email contains:
   - Welcome message to school
   - School contact information
   - Next steps for teacher
   - Dashboard access instructions
3. Test email formatting and deliverability
4. Verify no sensitive information exposed in email

Expected: Email confirmation sent with appropriate welcome content
Screenshot: 17_email_confirmation_verified.png

Step 18: Test Teacher Profile Functionality
1. As teacher, navigate to profile management
2. Verify all wizard-entered information is accessible
3. Test profile editing capabilities
4. Check profile data consistency across interface
5. Verify teacher can update profile information
6. Test profile visibility to school admin

Expected: Teacher profile fully functional with complete data access
Screenshot: 18_teacher_profile_functionality.png

Step 19: Verify Role Assignment and School Membership
1. Check teacher's school membership is active
2. Verify teacher role permissions throughout system
3. Test teacher access to school-specific features
4. Check teacher cannot access admin-only functions
5. Verify proper role-based content filtering
6. Test multi-school support if applicable

Expected: Teacher role properly assigned with appropriate permissions
Screenshot: 19_role_assignment_verified.png

Step 20: Test Existing User Invitation Flow
1. Create new invitation for existing user: existing.teacher.tinvite010@example.com
2. Access invitation in private/incognito browser window
3. Verify existing user login flow works correctly
4. Test school membership addition to existing account
5. Verify invitation acceptance for existing users
6. Check no duplicate profile creation occurs

Expected: Existing user invitation flow works correctly without creating duplicates
Screenshot: 20_existing_user_flow_tested.png

Step 21: Comprehensive Data Consistency Verification
1. Check backend database for complete data consistency:
   - Invitation status: ACCEPTED with timestamp
   - User account: properly created/updated
   - Teacher profile: complete with all wizard data
   - School membership: active with TEACHER role
   - API logs: no errors or inconsistencies
2. Verify referential integrity across all related tables
3. Check for any orphaned or inconsistent records

Expected: Complete data consistency across entire system
Screenshot: 21_data_consistency_verified.png

Step 22: Performance and Reliability Testing
1. Test complete flow multiple times to verify reliability
2. Monitor system performance throughout process
3. Check for memory leaks or performance degradation
4. Verify flow works consistently across multiple attempts
5. Test flow with different data combinations
6. Check system handles concurrent invitations properly

Expected: System performs reliably with consistent results
Screenshot: 22_performance_reliability_tested.png

Step 23: Final Integration Validation
1. Verify all GitHub Issue #49 acceptance criteria are met:
   ✓ Teachers can click invitation links and access acceptance page
   ✓ Page shows school details, role, and invitation context
   ✓ Teachers can accept or decline invitations
   ✓ Acceptance guides through profile completion
   ✓ Profile setup includes subjects, grade levels, availability
   ✓ Compensation preferences setup works
   ✓ Email confirmation sent upon acceptance
   ✓ Teachers properly added with TEACHER role
2. Confirm all sub-issue fixes are working:
   ✓ Issue #85: API endpoints accessible without 404s
   ✓ Issue #86: Decline endpoint functional
   ✓ Issue #95: Wizard orchestration API working
   ✓ Issue #97: Invitation-wizard integration complete

Expected: All GitHub Issue #49 requirements fully satisfied
Screenshot: 23_final_integration_validated.png

=== PASS/FAIL CRITERIA ===

PASS: Complete teacher invitation flow works flawlessly with all GitHub Issue #49 requirements met and all sub-issue fixes functional
FAIL: Any component of the flow fails, any acceptance criteria unmet, or any sub-issue fix not working

Individual Step Criteria:
- Step 1: PASS if environment fully ready, FAIL if setup issues
- Step 2: PASS if admin access works, FAIL if authentication problems
- Step 3: PASS if invitation created, FAIL if creation issues
- Step 4: PASS if APIs work without 404s, FAIL if API issues (Issue #85)
- Step 5: PASS if invitation page loads properly, FAIL if page issues
- Step 6: PASS if decline works, FAIL if decline issues (Issue #86)
- Step 7: PASS if user registration works, FAIL if auth issues
- Step 8: PASS if wizard initializes, FAIL if wizard issues (Issue #95)
- Step 9: PASS if basic profile works, FAIL if profile issues
- Step 10: PASS if subjects work, FAIL if subjects issues
- Step 11: PASS if grade levels work, FAIL if education system issues
- Step 12: PASS if availability works, FAIL if scheduling issues
- Step 13: PASS if compensation works, FAIL if financial issues
- Step 14: PASS if wizard completes, FAIL if completion issues
- Step 15: PASS if dashboard accessible, FAIL if access issues
- Step 16: PASS if admin updates, FAIL if admin sync issues
- Step 17: PASS if email works, FAIL if email issues
- Step 18: PASS if profile functional, FAIL if profile issues
- Step 19: PASS if roles correct, FAIL if permission issues
- Step 20: PASS if existing user works, FAIL if existing user issues
- Step 21: PASS if data consistent, FAIL if data issues
- Step 22: PASS if reliable performance, FAIL if performance issues
- Step 23: PASS if all requirements met, FAIL if any requirement unmet

Overall Result: PASS only if ALL steps pass, FAIL if ANY step fails

=== UX/BEHAVIORAL REQUIREMENTS ===
- Complete flow should be intuitive and professional
- Loading states should be informative throughout
- Error handling should be graceful and helpful
- Success confirmations should be clear and reassuring
- Email pre-population should work seamlessly
- Wizard should provide clear progress indication
- Teacher dashboard should be immediately functional
- Admin dashboard should reflect changes in real-time
- Performance should be consistently fast and reliable
- All transitions should be smooth without jarring redirects
- Mobile responsiveness should be maintained throughout
- Data security should be maintained at all steps